今度は 中国の 国内を 見ていきます。
アヘン戦争の後 中国は 多くの 賠償（ばいしょう）金を はらいました。
貿易が 自由化されたため 中国国内には イギリスの 製品が 入りました。
それによって 中国は 税金が増え 自分たちが 作っていた 商品が 売れなくなりました。
特に 農村の 生活が 苦しく なりました。
大きな 中国の 国内でも 反乱が 増えていきます。
中国は ヨーロッパの 国々から 圧力を かけられ 国内でも 反乱が 起こりました。
その中でも 最も大きい反乱は 太平天国の乱です。
太平天国の乱は 1851年から 13年間も 続きました。
1850年に 洪秀全（こうしゅうぜん）が キリスト教の 信者を 率いて 地元で 反乱を 起こします。
キリスト教信者が なぜ出てきたか という話は 面白いです。
洪秀全（こうしゅうぜん）は 真面目で 役人になりたいと 思っていました。
中国の試験の 科挙 を 覚えていますか。かなり前に 話しました。
洪秀全（こうしゅうぜん）は 科挙を 何度も 受けて 役人になりたいと 思っていました。
中国では 役人は とても すぐれた人です。
ところが 洪秀全（こうしゅうぜん）は 科挙の 試験に 3度 失敗します。
洪秀全（こうしゅうぜん）は 病に うなされ 合格できないことを なやみました。
洪秀全（こうしゅうぜん）は 病に うなされ ねむっている時に 夢を見ます。
夢の中で 神様からの お知らせが ありました。
洪秀全（こうしゅうぜん）は なかなか 役人の夢を あきらめません。
洪秀全（こうしゅうぜん）は この夢を見た 6年後に もう一度 科挙の試験を 受けます。
ところが 洪秀全（こうしゅうぜん）は 科挙の 試験に 失敗しました。
洪秀全（こうしゅうぜん）は 勉強に 使っていた 儒教（じゅきょう）の テキストを 捨てました。
洪秀全（こうしゅうぜん）は 聖書を 手に取り キリスト教の 信者になりました。
この話は 面白いです。洪秀全（こうしゅうぜん）は 科挙の 試験に 落ち続け ヤケに なっていた かもしれません。
洪秀全（こうしゅうぜん）は 自分で 聖書を 勉強しました。
洪秀全（こうしゅうぜん）は キリスト教の 教えを 広めて 信者を 増やしました。
キリスト教の 信者たちが 中心になって 起こしたのが 太平天国の乱 です。
太平天国の乱は どんどん 大きくなりました。
1851年に 1つの国を 中国の 国内に 作りました。
その国は 太平天国と 名乗るように なりました。
1853年には 南部の 大きな 都市の 南京を 占領（せんりょう）します。
先ほどの 南京条約で 学習した 都市です。
赤で ぬられている 地域の 赤丸を 見てください。
ここは 南京です。南京を 中心として 赤い部分を 支配していました。
太平天国 という国を 作りました。
男女の平等と 土地の均分と 税の軽減などを うったえて 太平天国を 築きました。
太平天国は 10年以上も 続きます。
太平天国が 10年も 続いたのは 国内が 混乱していた からです。
また 同じ時期に 外国と 戦争を 始めたことも 理由です。
1856年 アロー号事件が 起きました。
1856年なので ちょうど 1953年と 1964年の 間です。
まさに 太平天国の乱 の中で アロー号事件が 起こりました。
これは どのような事件 だったのでしょうか。
イギリスの アロー号と いう船が ありました。
船が 止まっている所に 中国の 役人が 来て 取り調べを しました。
船の 乗組員たちを 逮捕（たいほ）する 事件が 起こりました。
後から 調べると アロー号は 船の登録期限が 切れていました。
中国が したことは 正しいこと でした。
しかし イギリスは 事件が 起こることを 待っていました。
アヘン戦争の時 中国は 港を開いて 貿易の自由化を しました。
イギリスは さらに 中国を こじあけようと 考えていました。
イギリスは もう1回 中国と 戦争をしようと 機会を うかがって いました。
そこで アロー号事件が 起こりました。
これによって 1956年から 1960年まで続く アロー戦争が 始まります。
さらに この戦争で イギリスは フランスにも 助けを 求めます。
フランス人の 宣教師が 殺される事件が ありました。
中国は イギリスと フランスの 連合軍と アロー戦争で 戦いました。
イギリスに勝てなかった 中国が 連合軍に 勝つことは できません。
1860年に イギリスと フランスが アロー戦争に勝ち 北京条約が 結ばれました。
この条約でも 中国は イギリスと フランスに 賠償（ばいしょう）金を はらいました。
中国は 天津（てんしん）の港を 開きました。
中国は キリスト教の 布教の 自由を 認めました。
香港は 地図の この辺りにある 小さな 部分です。
中国は 香港の となりの 九竜（くりゅう）半島の 南部を イギリスに ゆずりました。
アロー戦争 によって 中国は ますます ヨーロッパの 国々に対して 厳しい立場に 立たされます。
このような中で 中国は 太平天国の乱を なかなか おさえることが できませんでした。
1864年 中国の政府は 思い切って 外国の手助けを 受けました。
外国軍の常勝軍の 援助（えんじょ）を 受けました。
清の政府は やっと 太平天国の乱を おさえることが できました。
国の内乱や ヨーロッパの 圧力を受けて 中国は ヨーロッパのように 近代化する 必要があると 感じます。
アヘン戦争と アロー戦争という 2つの 大きな戦争の後 中国は 洋務運動 という 近代化の 運動を 進めていきます。